Repository: oops-kit/littlesignals
Catalog: lib/l10n/app_*.arb
Languages: ko

# appTitle
source: LittleSignals
ko: 리틀시그널

# landingSubtitle
source: An observation tool, not a medical diagnosis
ko: 의학적 진단이 아닌 관찰 도구입니다

# childBirthday
source: Child's Birthday
ko: 아이의 생년월일

# startButton
source: Start
ko: 시작하기

# selectObservation
source: What would you like to observe?
ko: 무엇을 관찰할까요?

# selectActivityDesc
source: Select a playful activity for your child.
ko: 아이를 위한 놀이를 선택해주세요.

# attentionTitle
source: Attention
ko: 집중력 관찰

# attentionDesc
source: Does my child struggle to focus on one thing?
ko: 아이가 하나에 진득하게 집중하지 못하나요?

# impulsivityTitle
source: Impulse Control
ko: 참기/조절 관찰

# impulsivityDesc
source: Does my child act before listening?
ko: 하지 말라고 해도 자꾸 손이 먼저 나가나요?

source: Start Activity
ko: 놀이 시작

# doNotDisturbNotice
source: Please enable Do Not Disturb mode.
ko: 방해 금지 모드를 켜주세요.

source: Warm Up
ko: 워밍업

# warmUpDesc
source: Let the child tap 3 bubbles to start!
ko: 아이가 3개의 버블을 터치하게 해주세요!

source: POP
ko: 펑!

source: Find Animal Friends
ko: 동물 친구 찾기

source: Exit
ko: 나가기

source: Level
ko: 레벨

source: Balloon Game
ko: 풍선 놀이

source: Get Ready!
ko: 준비!

source: Observation Summary
ko: 관찰 요약

source: Behavior Style
ko: 행동 유형

source: Steady Explorer
ko: 차분한 탐험가

# steadyExplorerDesc
source: Your child showed good focus for their age, methodically finding matches.
ko: 또래 기준으로 집중력이 좋은 편이에요. 체계적으로 짝을 찾았어요.

source: Free Explorer
ko: 자유로운 탐험가

# freeExplorerDesc
source: Your child prefers exploring quickly over sustained focus. This is common at this age.
ko: 오래 집중하기보다 빠르게 탐색하는 것을 좋아해요. 이 나이에 흔한 모습이에요.

source: Careful Observer
ko: 신중한 관찰자

# carefulObserverDesc
source: Your child demonstrated strong ability to wait and check before acting.
ko: 행동하기 전에 기다리고 확인하는 능력이 좋아요.

# highEnergyLeader
source: High-Energy Action Leader
ko: 에너지 넘치는 돌격대장

# highEnergyLeaderDesc
source: Your child reacts with enthusiasm and speed! Braking and waiting are skills still in development.
ko: 열정과 속도로 반응해요! 멈추고 기다리는 것은 아직 발달 중이에요.

# typicalRangeForAge
source: Typical Range for Age 3-4
ko: 3-4세 또래 범위

# comparisonDesc
source: Comparison against typical developmental milestones.
ko: 또래 발달 기준과의 비교입니다.

source: Free Spirit
ko: 자유로운 영혼

source: Deep Focus
ko: 깊은 집중

source: High Energy
ko: 높은 에너지

source: Calm Control
ko: 차분한 조절

source: Parenting Tips
ko: 양육 팁

# attentionTip1
source: Present one toy at a time to encourage deeper play.
ko: 한 번에 장난감 하나만 꺼내서 깊이 놀게 해주세요.

# attentionTip2
source: Read short stories and ask simple questions to build working memory.
ko: 짧은 이야기를 읽고 간단한 질문을 해서 작업 기억을 키워주세요.

# impulsivityTip1
source: Play 'Freeze Dance' games to practice stopping on cue.
ko: "그대로 멈춰라" 놀이로 신호에 맞춰 멈추는 연습을 해보세요.

# impulsivityTip2
source: Practice waiting turns during daily routines (e.g., elevator buttons).
ko: 일상에서 순서 기다리기를 연습해보세요. (예: 엘리베이터 버튼)

source: Observe Another Trait
ko: 다른 특성 관찰하기

# getFreeReport
source: Get Free Observation Report
ko: 무료로 관찰 보고서 받기

# disclaimer
source: This result is not a medical diagnosis. Results may vary based on sleep, hunger, or mood.
ko: 이 결과는 의학적 진단이 아닙니다. 결과는 아이의 수면, 배고픔, 기분에 따라 달라질 수 있습니다.

# stopGame
source: Stop the game?
ko: 놀이를 중단할까요?

source: Progress will be lost.
ko: 진행 상황이 사라집니다.

source: Cancel
ko: 취소

source: Confirm
ko: 확인

# enterBirthday
source: Please enter date of birth
ko: 생년월일을 입력해주세요

# observationDataPoints
source: Observation Data
ko: 관찰 데이터

source: Random Tapping
ko: 무작위 터치

# randomTappingDesc
source: Number of taps without trying to remember card positions
ko: 위치를 기억하려고 하지 않고 마구잡이로 터치한 횟수

source: Sustainability
ko: 지속성

# sustainabilityDesc
source: Comparison of response speed between first and second half
ko: 전반부와 후반부의 반응 속도 비교

source: Error Type
ko: 오류 유형

# errorTypeDesc
source: Times the child tapped a card they just saw
ko: 방금 확인한 카드를 기억하지 못하고 바로 다시 누른 횟수

source: times
ko: 회

source: First Half
ko: 전반부

source: Second Half
ko: 후반부

# seconds
source: sec
ko: 초

# sustainabilityGood
source: Focus was maintained consistently
ko: 집중력이 일정하게 유지되었어요

# sustainabilityDecline
source: Focus tends to decline in the second half
ko: 후반부에 집중력이 떨어지는 경향이 보여요

# workingMemoryGood
source: Good working memory
ko: 작업 기억력이 좋아요

# workingMemoryLimited
source: May have difficulty with working memory
ko: 작업 기억에 어려움이 있을 수 있어요

# attentionFocused
source: Searched for cards systematically
ko: 체계적으로 카드를 찾았어요

# attentionRandom
source: Shows tendency to tap randomly
ko: 무작위로 터치하는 경향이 보여요

# commissionError
source: Impulsivity (Red Balloon Taps)
ko: 충동성 (빨간 풍선 터치)

# commissionErrorDesc
source: Times the child tapped when a red balloon appeared
ko: 빨간 풍선이 나왔을 때 손이 먼저 나간 횟수

# omissionError
source: Inattention (Blue Balloon Misses)
ko: 부주의 (파란 풍선 놓침)

# omissionErrorDesc
source: Times the child missed a blue balloon
ko: 파란 풍선이 나왔는데 딴청 피우다 놓친 횟수

source: Reaction Time
ko: 반응 시간

# reactionTimeDesc
source: Check if the child taps before balloons appear
ko: 풍선이 뜨기 전에 화면을 누르는지 확인

# averageReactionTime
source: Average RT
ko: 평균 반응 시간

# anticipatoryResponse
source: Early Taps
ko: 예측 반응

source: Red balloons
ko: 빨간 풍선

# impulseControlGood
source: Good impulse control
ko: 충동 조절을 잘하고 있어요

# impulseControlNeeds
source: Needs practice with impulse control
ko: 충동 조절 연습이 필요해요

# attentionGood
source: Good attention
ko: 집중력이 좋아요

# attentionNeeds
source: Needs practice with attention
ko: 주의 집중 연습이 필요해요

# anticipatoryResponseHigh
source: Tends to respond before waiting
ko: 기다리지 못하고 미리 반응하는 경향이 있어요

# anticipatoryResponseLow
source: Good at waiting before responding
ko: 기다렸다가 반응하는 것을 잘해요

source: Event Log
ko: 이벤트 로그

source: Show All
ko: 전체 보기

source: Show Less
ko: 간략히 보기

source: No events recorded
ko: 기록된 이벤트가 없습니다

# blueBalloonTap
source: Tap!
ko: 터치!

# redBalloonNoTap
source: Don't tap!
ko: 터치 안 함!

source: Peer Average
ko: 또래 평균

source: High Memory Efficiency
ko: 기억 효율이 높음

source: Developing Memory
ko: 기억력 발달 중

# stableMemory
source: Stable Memory Retention
ko: 안정적인 기억 유지

source: Active Exploration
ko: 활발한 탐색

source: Good Self-Control
ko: 자기 조절을 잘 함

# carefulExplorerTitle
source: Careful Explorer
ko: 신중한 탐색가

# carefulExplorerDesc
source: Your child may take their time, but they remember information well and act thoughtfully.
ko: 아이의 속도는 느릴 수 있지만, 한 번 본 정보는 잘 기억하고 신중하게 행동하는 편이에요.

# quickProcessorTitle
source: Quick Processor
ko: 빠른 처리형

# quickProcessorDesc
source: Your child's memory and decision speed are faster than peers. They quickly understand and use the game.
ko: 아이의 기억과 판단 속도가 또래에 비해 빠른 편이에요. 놀이를 금방 파악하고 활용하고 있어요.

# energeticExplorerTitle
source: Energetic Explorer
ko: 에너지 탐색형

# energeticExplorerDesc
source: Your child has lots of energy to explore new things right away. This may be a phase where exploration matters most.
ko: 아이에게는 새로운 것을 바로 확인하고 싶어 하는 에너지가 많이 느껴져요. 지금은 탐색이 더 중요한 시기일 수 있어요.

# diligentTrierTitle
source: Diligent Trier
ko: 성실한 시도형

# diligentTrierDesc
source: Your child shows effort to do their best. However, the amount of information to remember may still be challenging.
ko: 아이 스스로 잘 해보려는 모습이 보여요. 다만 기억해야 할 정보가 아직은 조금 많은 단계일 수 있어요.

# confirmingMemoryTitle
source: Confirming Memory Type
ko: 확인형 기억 우수형

# confirmingMemoryDesc
source: Your child has stable memory. However, they tend to double-check their choices with a cautious approach.
ko: 아이의 기억력은 안정적인 편이에요. 다만 스스로 한 선택을 다시 확인하려는 신중함이 함께 나타나요.

# intuitiveGuesserTitle
source: Intuitive Guesser
ko: 직관적 추측형

# intuitiveGuesserDesc
source: Your child tends to move quickly. Right now, they rely more on intuition than memory strategies.
ko: 아이는 빠르게 진행하려는 경향이 있어요. 지금은 기억을 활용하기보다는 직관적으로 반응하는 모습이 더 두드러져요.

# quickAndControlledTitle
source: Quick but Controlled
ko: 빠르게 반응하지만 멈출 줄 아는 아이

# quickAndControlledDesc
source: Your child quickly catches new stimuli and can stop when signaled. They know how to use speed and brakes.
ko: 새로운 자극을 빠르게 포착해서 재빨리 반응할 수 있으면서도, 멈추라는 신호를 보면 잘 멈출 수 있어요.

# energyFirstTitle
source: Energy Leads First
ko: 에너지가 먼저 나오는 아이

# energyFirstDesc
source: Your child wants to tap fun things right away. Practicing 'stop signals' through short games can help.
ko: 재미있어 보이는 것은 일단 먼저 눌러 보고 싶은 마음이 큰 편이에요. 짧은 게임처럼 '멈추기 신호'를 연습하면 좋아요.

# calmAndStableTitle
source: Calm and Stable
ko: 차분하고 안정적인 아이

# calmAndStableDesc
source: Your child tends to look twice and think before moving. They may excel in rule-following activities.
ko: 서두르기보다 한 번 더 보고, 생각한 뒤에 움직이는 편이에요. 규칙을 지키는 활동에서 강점을 보일 수 있어요.

# learningAtOwnPaceTitle
source: Learning at Own Pace
ko: 천천히 익혀가는 단계의 아이

# learningAtOwnPaceDesc
source: Your child is still learning speed and stopping rules. With time and repetition, they'll develop at their own pace.
ko: 새로운 과제에서는 속도도 아직 느리고, 멈추기 규칙도 이제 막 익혀 가는 중이에요. 충분한 시간과 반복 기회를 주면 좋아요.

# carefulExplorerTip1
source: Try activities that build step by step, like puzzles or blocks.
ko: 퍼즐이나 블록 놀이처럼 차근차근 완성해가는 활동을 즐겨보세요.

# carefulExplorerTip2
source: Respect your child's pace and give them plenty of time.
ko: 아이의 속도를 존중하며 충분한 시간을 주세요.

# quickProcessorTip1
source: Try games with new rules - they'll adapt quickly.
ko: 새로운 규칙이 있는 게임을 시도해보세요. 빠르게 적응할 거예요.

# quickProcessorTip2
source: Gradually try more complex activities to extend focus time.
ko: 집중 시간이 길어질 수 있도록 점점 복잡한 활동을 도전해보세요.

# energeticExplorerTip1
source: Provide plenty of outdoor activities to channel exploration energy.
ko: 탐색 에너지를 발산할 수 있는 야외 활동을 충분히 해주세요.

# energeticExplorerTip2
source: Try patterns of short focus → reward → short focus.
ko: 짧은 집중 → 보상 → 짧은 집중 패턴으로 놀이해보세요.

# diligentTrierTip1
source: Encourage even small successes. The effort matters.
ko: 작은 성공에도 격려해주세요. 노력하는 과정이 중요해요.

# diligentTrierTip2
source: Reduce the amount to remember at once and repeat.
ko: 한 번에 기억해야 할 양을 줄이고 반복해주세요.

# confirmingMemoryTip1
source: Acknowledge your child's careful nature and encourage confidence.
ko: 아이의 신중함을 인정해주고, 자신감을 가질 수 있도록 격려해주세요.

# confirmingMemoryTip2
source: Practice sticking with choices once made, like a fun challenge.
ko: 한 번 선택하면 그대로 진행해보는 연습을 놀이처럼 해보세요.

# intuitiveGuesserTip1
source: Try short memory games frequently to build memory strategies.
ko: 기억 게임을 짧게 자주 반복하여 기억 전략을 연습해보세요.

# intuitiveGuesserTip2
source: Show that thinking slowly before choosing can be fun too.
ko: 천천히 생각하고 선택하는 것도 재미있다는 것을 알려주세요.

# quickAndControlledTip1
source: Let them be the 'leader and safety officer' in team play or sports.
ko: 팀 놀이나 운동에서 '선두이자 안전요원' 역할을 맡겨보세요.

# quickAndControlledTip2
source: Enjoy more games that involve acting on signals.
ko: 신호에 따라 행동하는 게임을 더 즐겨보세요.

# energyFirstTip1
source: Try 'Freeze Dance' games to practice braking.
ko: '그대로 멈춰라' 같은 브레이크 연습 놀이를 해보세요.

# energyFirstTip2
source: Repeat 'stop signal' practice with short games.
ko: 짧은 게임으로 '멈추기 신호' 연습을 반복해보세요.

# calmAndStableTip1
source: Try focused activities that suit their calm nature.
ko: 차분한 성격을 활용한 집중 활동을 시도해보세요.

# calmAndStableTip2
source: Build up speed gradually with small steps for new challenges.
ko: 새로운 도전 앞에서 작은 단계부터 속도를 올려보세요.

# learningAtOwnPaceTip1
source: Practice the same rules multiple times in short sessions.
ko: 같은 규칙을 여러 번, 짧게 나누어 연습해주세요.

# learningAtOwnPaceTip2
source: Give plenty of time and match your child's pace.
ko: 충분한 시간을 주고 아이의 속도에 맞춰주세요.

# peerRangeLabel
source: Peer Average Range (Reference)
ko: 또래 평균 범위 (참고용)

# peerRangeDesc
source: This is the approximate range for same-age peers on this task. Being outside this range doesn't mean anything is wrong - it's a reference for understanding your child's response patterns.
ko: 같은 나이 또래 아이들이 이 과제에서 보이는 대략적인 범위입니다. 범위를 벗어난다고 해서 이상을 뜻하지는 않으며, 아이의 반응 경향을 이해하기 위한 참고 자료입니다.

source: My Child
ko: 내 아이

source: Result Interpretation
ko: 결과 해석

# whyThisResult
source: Why did I get this result?
ko: 왜 이런 결과가 나왔나요?

# whatItMeans
source: What these numbers mean
ko: 이 수치가 의미하는 것

# merHighExplanation
source: Your child remembered card positions well and found pairs efficiently. Working memory is more developed than peers.
ko: 아이가 카드 위치를 잘 기억하고 효율적으로 짝을 찾았어요. 작업기억이 또래보다 잘 발달되어 있어요.

# merAverageExplanation
source: Your child remembered card positions at a similar level to peers. Shows normal development for their age.
ko: 아이가 또래와 비슷한 수준으로 카드 위치를 기억했어요. 연령에 맞는 정상적인 발달을 보이고 있어요.

# merLowExplanation
source: Your child needed a bit more time to remember card positions. Memory can improve with practice.
ko: 카드 위치를 기억하는 데 조금 더 시간이 필요했어요. 반복 연습을 통해 기억력이 향상될 수 있어요.

# revisitLowExplanation
source: Your child remembered seen cards well, rarely re-flipping them. Shows stable memory.
ko: 한 번 본 카드를 잘 기억해서 다시 뒤집는 경우가 적었어요. 안정적인 기억력을 보여주고 있어요.

# revisitAverageExplanation
source: Sometimes re-flipped seen cards, but at a similar level to peers.
ko: 가끔 확인한 카드를 다시 뒤집었지만, 또래와 비슷한 수준이에요.

# revisitHighExplanation
source: Re-flipped seen cards often. May indicate distraction or still getting used to the game.
ko: 확인한 카드를 다시 뒤집는 경우가 많았어요. 집중력이 흐트러졌거나 게임에 익숙해지는 중일 수 있어요.

# inhibitionHighExplanation
source: Great job stopping at red balloons! Impulse control is more developed than peers.
ko: 빨간 풍선을 잘 참았어요! 충동을 조절하는 능력이 또래보다 잘 발달되어 있어요.

# inhibitionAverageExplanation
source: Stopping at red balloons was at a similar level to peers. Shows normal development for their age.
ko: 빨간 풍선을 참는 것이 또래와 비슷한 수준이에요. 연령에 맞는 정상적인 발달을 보이고 있어요.

# inhibitionLowExplanation
source: Had difficulty stopping at red balloons. This is natural at this age and can improve with practice.
ko: 빨간 풍선을 참기 어려웠어요. 이 나이에는 자연스러운 반응이며, 연습을 통해 조절력이 향상될 수 있어요.

# reactionFastExplanation
source: Reactions were quick. Fast reactions are good, but sometimes being careful is also important.
ko: 반응이 빠른 편이에요. 빠른 반응은 좋지만, 때로는 신중함도 필요해요.

# reactionNormalExplanation
source: Reaction speed was similar to peers. Performed the task at an appropriate pace.
ko: 반응 속도가 또래와 비슷해요. 적절한 속도로 과제를 수행했어요.

# reactionSlowExplanation
source: Tends to think carefully before reacting. May value accuracy.
ko: 신중하게 생각하고 반응하는 편이에요. 정확성을 중시하는 성향일 수 있어요.

source: Key Metrics
ko: 핵심 지표

# memoryEfficiencyRatio
source: Memory Efficiency (MER)
ko: 기억 효율 (MER)

# memoryEfficiencyRatioDesc
source: Efficiency of actual moves vs. minimum moves
ko: 최소 이동 횟수 대비 실제 이동 횟수의 효율

source: Revisiting Rate
ko: 재확인율

# revisitingRateDesc
source: Rate of re-flipping already seen cards
ko: 이미 확인한 카드를 다시 뒤집은 비율

# avgReactionTimeSec
source: Avg Reaction Time
ko: 평균 반응 시간

source: Inhibition Rate
ko: 억제 비율

# inhibitionRateDesc
source: Rate of correctly stopping at red balloons
ko: 빨간 풍선을 정확히 참은 비율

# peerAvgLabel
source: Peer Avg
ko: 또래 평균

# myChildValue
source: My Child
ko: 내 아이

source: (lower is better)
ko: (낮을수록 좋음)

source: (higher is better)
ko: (높을수록 좋음)
